---
title: "04/07 Diary"
date: 2021-04-08T00:30:22+09:00
draft: false
categories:
- Diary
tags:
- AtCoder
keywords:
---

# 日記

モンハンライズで初めてモンハンをプレイしたが、モンスターが逃げたり、捕獲アイテムの作り方が分からなかったりして、オロオロした。

## AtCoderを解く

### ABC196 - B

```cpp
string s;
for (char c : s) {}
```

というイテレーションの仕方があることを学んだ。便利そう。

なお初見回答はsizeでイテレーションして`<`じゃなく`<=`にしてしまってout of rangeをデバッグすることになった。

$10^{100}$なのでfloatなどではなく文字列で扱って正解だったろう。

### [ABC196 - C](https://atcoder.jp/contests/abc196/submissions/21558024)

`std::stoll`　stringをlong longに変換する

`std::to_string` 数字をstringに変換する

$10^{12}$で計算量は少ないので、1から順に大小比較超えるまで数え上げればいい。十分に計算できる。上位（早い人）はみんなこの方針っぽい。

自分の初見解法は偶数桁と奇数桁の場合分けが実装時間がかかってしまう。奇数桁と、偶数桁の次に小さい偶数桁については、解析的に解いたのはよかったと思っている。（おかげで7ms）

